# Source: Ministry of Public Works and Housing
# Category: Housing
# Date: 2025-05-30
# Link: https://t.me/MOPWAH/155

شارك وفد الجمهورية العربية السورية في أعمال الجلسة المستأنفة للدورة الثانية لجمعية الأمم المتحدة– برنامج الموئل (UN HABITAT) التي عقدت في نيروبي يومي 29 و30 أيار 2025، برئاسة وزير الأشغال العامة والإسكان المهندس "مصطفى عبد الرزاق".

وضم الوفد أيضا" معاونة الوزير المهندسة "ماري كلير التلي"، ومعاون وزير الإدارة المحلية والبيئة "محمد ياسر غزال"، ومدير التخطيط والتعاون الدولي "أحمد بكاية".

تناولت الدورة اعتماد الخطة الاستراتيجية للفترة الممتدة من 2026 إلى 2029، ومناقشة جدول أعمال الدورة الثالثة لجمعية الموئل. كما جرى بحث قضايا هامة تتعلق بالتخطيط الحضري في ظل التحديات المتعددة، وتأمين السكن اللائق، ودور السياسات السكانية في تعزيز التماسك الاجتماعي. 

ركزت النقاشات على اتخاذ قرارات حوكمة وتخطيط استراتيجي تهدف إلى توجيه السياسة العالمية نحو تنفيذ جدول الأعمال الحضري الجديد.

يسعى هذا الجهد إلى المساهمة في تحقيق الهدف الحادي عشر من أهداف التنمية المستدامة، والذي يركز على بناء مدن ومجتمعات مستدامة، وتعزيز الشراكات الفعالة لمواجهة الأزمات العالمية.

#الجمهورية_العربية_السورية 
#وزارة_الأشغال_العامة_والإسكان